# Домашнее задание №1 - Знакомство с Java - main Java classes and packages

## Цель
Познакомится со статическими и нестатическими блоками, определить, как и в какой последовательности вызываются блоки и конструкторы базового класса и наследников.

## Задание

Написать абстрактный класс Parent, реализовать

- приватное поле Name
- статический блок, выводящий на экран «Parent:static 1»
- нестатический блок, выводящий на экран «Parent:instance 1»
- статический блок, выводящий на экран «Parent:static 2»
- конструктор без параметров, выводящий на экран «Parent:constructor»
- нестатический блок, выводящий на экран «Parent:instance 2»
- конструктор c параметром Name, выводящий на экран «Parent:name-constructor»

Написать класс Child, расширяющий класс Parent, реализовать:
- статический блок, выводящий на экран «Child:static 1»
- нестатический блок, выводящий на экран «Child:instance 1»
- статический блок, выводящий на экран «Child:static 2»
- конструктор без параметров, выводящий на экран «Child:constructor»
- конструктор c параметром Name, выводящий на экран «Child:name-constructor»
- нестатический блок, выводящий на экран «Child:instance 2»
  
Создать два объекта Child(), Child(“Ivan”)

## Решение и пояснения
В Java существуют статические и нестатические (или экземплярные) блоки кода. Эти блоки предназначены для инициализации классов и объектов соответственно.

**Статические блоки (Static Blocks):**
- Статические блоки кода выполняются при загрузке класса в память (перед созданием объектов или вызовом статических методов).
- Они объявляются с использованием ключевого слова static.
- Статические блоки могут быть использованы для инициализации статических переменных или выполнения каких-то других действий, которые нужно выполнить только один раз при загрузке класса.

**Нестатические блоки (Instance Blocks):**
- Нестатические блоки кода выполняются каждый раз при создании экземпляра класса (перед вызовом конструктора).
- Они не используют ключевое слово static.
- Нестатические блоки могут быть использованы для инициализации экземплярных переменных или выполнения каких-то других действий, которые нужно выполнить каждый раз при создании объекта.

Соответственно, когда мы создаем объект Child(), то в первую очередь выполняются статические блоки родительского класса Parent, далее статические блоки самого класса Child, потом нестатические блоки и конструктор по умолчанию родительского класса Parent,
далее нестатические блоки и конструктор по умолчанию(без параметров) самого класса Child.

Аналогично, когда мы создаем объект Child(“Ivan”), происходит все то же самое, за исключением того, что вместо конструкторов по умолчанию запускаются конструкторы с параметром.
