# Домашнее задание №2 Коллекции Java

## Задача 1
Создать массив с набором слов (10-20 слов, должны встречаться повторяющиеся). Найти и вывести список уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем). Посчитать сколько раз встречается каждое слово.

## Задача 2
Написать простой класс ТелефонныйСправочник, который хранит в себе список фамилий и телефонных номеров. В этот телефонный справочник с помощью метода add() можно добавлять записи. С помощью метода get() искать номер телефона по фамилии. Следует учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов (в случае однофамильцев), тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны.

**Примечание**: Не реализуйте ничего лишнего, чего нет в задании (не добавляйте имя, отчество, адрес и проч, не надо делать взаимодействие через консоль и т.д.) Тестировать методы add() и get(), вызывая из метода main.

## Решения и пояснения
### Задача 1
Создал массив на 20 строковых элементов и некоторые из элементов продублировал несколько раз. Для решения задачи использовал коллекцию HashMap. Эта коллекция позволяет хранить уникальные ключи, и для каждого ключа - значение.

В моей коллекции ключами являются сами элементы из начального массива, то есть String, а значениями число Integer - сколько раз встречается эта строка в изначальном массиве. 

Пробегая в цикле по массиву строк, беру каждую строку и добавляю ее в коллекцию HashMap. 
С помощью метода getOrDefault проверяю был ли там уже этот ключ, и если да, возвращаю его значение, если нет, беру как значение 0, далее увеличиваю значение на 1 и записываю пару ключ-значение в map.

Далее, вывожу в консоль ключи из map, это и будет список уникальных слов из начального массива. 
Далее, вывожу целиком map, ключи и значения. А значением каждого ключа, как я уже сказал является число  - сколько раз встречается это слово в изначальном массиве.
### Задача 2
Для решения этой задачи опять использовал коллекцию HashMap, в ней ключами являются фамилии String, а значениями другая коллекция -  ArrayList. В ней хранятся номера телефонов, соответвующих данной фамилии.

Метод add реализовал в одну строку, используя метод computeIfAbsent. Метод computeIfAbsent позволяет избежать проверки наличия ключа. Если ключ отсутствует, он создаст новое значение с использованием предоставленной функции.

Метод get возвращает список номеров телефонов, которые соответсвуют заданной фамилии.
