# Домашнее задание №6 Module. Build tools. Testing

## Ответить на вопросы:
1) Что означает аннотация  Before?
2) Как в тесте проверить, что метод должен бросить исключение? 
3) Что такое mock? Spy?
4) Для чего применяется статический метод  Mockito.verify?

## Задача 1
Реализуйте свой итератор массива объектов. Напишите тесты для проверки его работоспособности. Оформите сборку кода через maven.

## Задача 2
Спроектировать дизайн соц. сети. В данном задании интересует разбитие приложения на модули, взаимодействие интерфейсов, а не реализация конкретных классов.

Соц. сети обычно предлагают большой набор сервисов: поиск/добавление друзей, просмотр профилей,  загрузка и просмотр фото, общение через чат или стены, рекомендации, подарки и куча других сервисов. Все эти сервисы должны находится в отдельных модулях и иметь связи между собой.
Ваша задача создать maven проект, создать модули для каждого сервиса, прописать зависимости одних модулей от других. В каждом модуле должны быть интерфейсы и доменная модель данного сервиса + в некоторых модулях нужна примерная реализация интерфейсов, где показано как используются интерфейсы других модулей.
Написать юнит тесты к классам из данного задания (с помощью junit5 + mockito).

## Решения и пояснения
### Модули:

В языке программирования Java модули представляют собой логические компоненты, предназначенные для группировки и организации кода в больших проектах. Они обеспечивают лучшую организацию и изоляцию кода, позволяя разработчикам легко управлять зависимостями между компонентами системы.

### Инструменты сборки:

Maven: Apache Maven является популярным инструментом автоматизации сборки и управления зависимостями в проектах Java. Maven использует файл pom.xml (Project Object Model) для описания проекта и его зависимостей. Он обеспечивает стандартизированный процесс сборки, а также возможности по управлению жизненным циклом проекта, включая компиляцию, тестирование, упаковку и развертывание.

Gradle: Gradle - это инструмент сборки, который объединяет преимущества Apache Ant и Apache Maven. Gradle использует DSL (Domain-Specific Language) на языке Groovy или Kotlin для описания сборочных скриптов. Он предоставляет гибкость и мощь, позволяя разработчикам определять свои собственные задачи и управлять зависимостями.

### Тестирование:

Тестирование важно для обеспечения надежности и качества программного обеспечения. В Java существует несколько фреймворков для тестирования, включая JUnit и TestNG. Тестирование включает в себя создание и запуск тестовых случаев, проверку результатов и обеспечение того, что код работает согласно ожиданиям.

Юнит-тестирование является формой тестирования, в которой проверяется отдельная "единица" программного кода, такая как метод или функция. JUnit - это один из наиболее распространенных фреймворков для написания и запуска юнит-тестов в Java. Юнит-тесты помогают обеспечить корректность отдельных частей кода и облегчают обнаружение и исправление ошибок на ранних стадиях разработки.
## Ответы на вопросы:
1) Что означает аннотация  Before?

**Ответ:**

Аннотация @Before позволяет указать метод, который будет выполняться перед каждым тестовым методом.

2) Как в тесте проверить, что метод должен бросить исключение?

**Ответ:**

Используя метод assertThrows, который принимает в качестве параметров класс исключения и лямбда-выражение, в котором вызывается тестируемый метод.

    public class YourClassTest {
    
        @Test
        public void testYourMethod() {
            YourClass yourObject = new YourClass();
            assertThrows(YourExpectedException.class, () -> {
                yourObject.yourMethod();
            });
        }
    }

3) Что такое mock? Spy?

**Ответ:**

Mock - это объект, который имеет предопределенные ответы на вызовы методов, совершенные во время тестирования. Mock-объекты используются для тестирования кода, который вызывает методы других объектов.

Spy - это объект, который оборачивает реальный объект и перехватывает вызовы к нему. Вы можете использовать Mockito.spy() для создания шпиона реального объекта. Когда вы используете шпиона, реальный метод вызывается (если вы не переопределили его поведение). Кроме того, вы можете проверить, вызывался ли метод.

4) Для чего применяется статический метод  Mockito.verify?

**Ответ:**

Метод verify() используется для проверки того, вызывался ли метод с определенными параметрами. Этот метод принимает в качестве параметров объект, который должен быть проверен, и метод, который должен быть вызван.

Этот механизм полезен, чтобы убедиться, что ваш код взаимодействует с объектами (например, сервисами или репозиториями), как вы ожидаете.

## Задача 1
Итератор массива объектов реализован в модуле OwnIterator в классе ArrayIterator. Тесты находятся в классе ArrayIteratorTest. Сборка кода осуществляется через maven.

## Задача 2
Дизайн соц. сети представлен в модуле SocialNetwork. Внутри присутстввуют модули сервисов: Chat, Friends, Gifts, Photo, Profiles. Почти все модули зависят от модуля Profiles, что учтено в соответсвующих pom.xml файлах. Юнит тесты написаны с помощью junit5 + mockito и находится в классе SocialNetworkTest.